# Case 1 注册登录

## 用例图

![ZCziRA.png](https://s2.ax1x.com/2019/06/23/ZCziRA.png)

### 基本用例

- 用户注册：填写手机号、邮箱、密码等个人信息；
- 用户登录：输入手机号或邮箱、密码，进入系统；

### 选做用例

- 忘记密码：邮箱验证码或者手机验证码，重置密码

### 用例范围

全应用（web网页）

### 用例级别

用户目标

### 主要参与者

访客、普通用户

### 涉众及其关注点

- 访客：方便快捷的注册并使用本 App。通过主页即可进入注册页面。填写email/手机号和密码即可注册进入，注册后应直接跳转用户界面而非登陆界面。此时的用户只可浏览数量有限的任务列表，不可使用系统的其他功能。仅当用户完善实名信息后，才能执行完成任务，发布任务，建立组织，充值等一系列操作。

- 用户：用户希望能够在用户界面中方便的执行完成任务，审核任务，发布任务，建立组织，充值，取现等一系列操作。用户希望在一个 One Page App 中完成所有的操作，并且能在一段时间内保留登陆状态。当完成任务时要有充分的视觉激励。能进行一系列的个性化设置，譬如组织邀请权限(拒绝全部|需我审核|同意全部)，问卷内容偏好(tag)，推送设置等。

  

### 前置条件

- 访客：必须成功注册并根据软指引完成用户信息填写。
- 用户：希望能成为挣闲钱系统的用户，正确输入用户名（email|phone_num） 和密码。

### 成功保证

引导清晰，可以支持高并发的用户系统数据库、任务数据库，one page app 的前端架构，更新账户信息和任务信息。

### 主成功场景（或基本流程）

1. 访客进入账号注册界面，按照限制格式填写个人信息，提交确认，注册成功，进入登入后界面；
2. 访客进入登录界面，输入邮箱或手机号和账户密码，提交确认，登录成功，进入登入后界面。

### 扩展（或替代流程）

- *a.访客在注册或者登录过程中意外退出或刷新程序：
  1. 系统重新载入空白表单；
- 2a.访客在注册时输入的邮箱或手机或用户名已被占用：
  1. 弹出提示框告知访客重新输入；
- 3a.访客在登录时输入的邮箱或手机尚未注册：
  1. 弹出提示框告知访客重新输入；
- 4a.访客在登录时输入的密码错误：
  1. 弹出提示框告知访客重新输入；

### 特殊需求

界面通俗易懂，不需过多引导和跳转

### 发生频率

经常发生

### 未决问题

信息安全性问题

## 活动图

![注册登录](https://s2.ax1x.com/2019/06/23/ZCL7ee.png)